L'AFELS rassemble les enseignants de/en langue des signes.
Samedi dernier a eu lieu l’assemblée générale de l’AFELS, Association française des enseignants de et en langue des signes.
Cette association a été créée en 2011 et vise à réunir le corps enseignant signant, deux enseignements sont distincts : de et en langue des signes.
D'un côté, les professeurs de langue des signes enseignent ainsi les signes, le vocabulaire et la structure de la LSF.
D'un autre côté, les professeurs en langue des signes qui enseignent toute matière en langue des signes.
Pour mieux connaître les objectifs de l’AFELS, Média’Pi! s’est rendu sur place samedi dernier et a interviewé deux membres du conseil d'administration : Emilie Jacob, ancienne présidente de l’AFELS, qui a passé le relais ce samedi dernier à Kelly Schrotmann, la présidente nouvellement élue.
L'assemblée générale de l'AFELS va pouvoir s'ouvrir.
Notre principal objectif est de protéger les enseignants de et en LSF, qu'importe l'institution dans laquelle il se trouvent, en clarifiant leurs statuts et vérifiant le respect de l'accessibilité requise par les articles de lois.
Voilà.
Ensuite, deuxièmement, nous défendons la langue des signes.
Troisièmement, nous développons des espaces de rencontres et d'échanges pour développer les ressources pédagogiques.
Pendant l’année 2020/2021, l’association comptait 34 membres, en nette augmentation, ce qui peut être imputé à la crise sanitaire, incitant ainsi les enseignants à se regrouper pour faire face à la situation inédite.
À ce sujet, quelles sont les actions proposées par l’AFELS ?
L'AFELS a déjà établi des actions tels que l'organisation des conférences sur le métier de professeur mais aussi la création des groupes de travail par cycle, c'est-à-dire : le premier cycle représente la maternelle, le second et le troisième cycle concernent l'élémentaire les autres cycles jusqu'au cinquième représentent le collège et lycée.
Nous échangeons entre nous donc par groupe.
Nous faisons également des actions politiques avec la Fédération nationale des sourds de France (FNSF), et nous maintenons nos relations avec le ministère de l'Education nationale (EN) ainsi que le ministère de Santé.
Ce groupe s'occupe davantage sur la progression du français chez les CP, il s'agit donc du début du cycle 2.
Il ne se focalise que sur la progression.
Au cours de l’assemblée générale, il a été mentionné qu’à l’instar des associations en général, les actions ont été fortement impactées par la crise sanitaire.
Une reprise plus active est prévue avec de nouveaux projets.
Quelles sont les prochaines actions de l'AFELS ?
Nous allons préserver nos relations avec les institutions politiques, notamment la FNSF pour le livre blanc